После 3 мировой войны эра общедоступной информации закончилась. Большинство межконтинентальных и даже межгородских каналов были разрушены, аппаратура обеспечивающая повсеместный доступ либо разрушена, либо морально устарела. 

Однако спрос остался, и это спрос удовлетворяют две мировые корпорации: [[StarLink]] и [[OmniWeb]].

В конечном итоге мир распался на изолированные [[Архитектура сети|локальные сети]]. Локальные сети

### Доступы

Доступ - это уровень доверия одного устройства другому в сети. Уровень доступа ограничивает действия с устройством.

1. Без доступа - система запрашивает ввода пароля или иных методов аутентификации.
2. Гостевой доступ - вы имеете минимальные права в системе.
3. Пользовательский доступ - персонаж можете отдавать стандартные команды.
4. Административный доступ - выше доступ, чем у пользовательского доступа, однако защита от идиота ограничивает действия с системой.
5. Корневой доступ - полный доступ к системе.


## Интерфейс

**Пользовательский интерфейс (интерфейс)** - это технология или принцип благодаря которым **персонаж** можете взаимодействовать с **устройствам**. Чем медленнее интерфейс, тем больше штраф ОД.

### Графический интерфейс

**Графический интерфейс** - самый распространенный интерфейс управления устройствами, не требует специфических знаний, однако работа с ним достаточно медленная и не все функции доступны.
+3 ОД к действию.
-5 к броску

### Голосовой интерфейс

**Голосовой интерфейс** - использует простой искусственный нтеллект, который считывает речь и интерпретирует в команды.
+2 ОД к действию.

### Call Level Interface

**Call Level Interface (CLI)** - управление устройствами посредством командной строки с использованием клавиатуры. Обработка информации гораздо быстрее, чем при работе с графическим интерфейсом, однако требует навыка.
- +1 ОД к действию.
- Требуется наличие навыка "сеть"

### Нейроинтерфейс

**Нейроинтерфейс** - самая продвинутый вид пользовательских интерфейсов, нейроинтерфейс регистрирует электро-магнитную активность коры головного мозга, интерпретирует ее и передает на устройство в виде команд.


## Физический канал

Физический канала (канал) - технологический принцип, по которому информация передается в пространстве. Главный параметр канала - это пропускная способность.

### Пропускная способность сети

**Пропускная способность (ПС)** определяет, сколько единиц информации можно передать по сети за ход. 

Как правило, персонаж подключается через огромное кол-во устройств до целевого устройства, для передачи информации возникает множество посредников, в такой цепи пропускная способность определяется каналом с наименьшей пропускной способностью. 

**Radio** - устаревший и не безопасный беспроводной канал связи, в основном предназначен для передачи голоса.
- ПС: 1

**DSL** - самый древний и самый медленный проводной канал связи.
- ПС: 2

**WireLess v.3 (WL3)** - распространенный канал беспроводной связи, из-за высокой загруженности канала и сильного влияния помех, пропускная способность ниже, чем у проводных аналогов.
- ПС: 4

**Connect** - распространённый канал проводной связи, практически у каждого устройства есть соответствующий порт.
- ПС: 8

**Server Network Connection (SNC)** - канал с очень высокой пропускной способностью, используется в основном в корпорациях для серверного оборудования.
- ПС: 20


## Действия в сети

### Подключение

Создание соединения с устройством, после подключения ГМом определяется уровень доступа. 
- Проверка навыка не требуется
- ОД: 1

### Получение доступа

Взлом системы для получения более высокого уровня доступа. 
Персонаж проходит проверку навыка [[Навык Кибербезопасность|кибербезопасность]] против КЗ устройства.
- ОД: 2
- Уровень доступа зависит от успешности проверки.

### Работа с устройством

В основном импровизированные действия, или действия описанные в самом устройстве. Список доступных действий зависит от уровня доступа.

### Сканирование сети

Позволяет просканировать сеть, на присутствие других устройств в ней. Персонаж проходит проверку навыка [[Навык Сеть|сеть]].
ОД: 1

### Скрипт

Позволяет использовать имеющийся у персонажа на устройстве скрипт. Затраченные ОД, проверки и само действие зависит от скрипта.
