В мире [[$ I.N.C.]] бой - лучший способ узнать, кто прав, а кто нет. Время на решения ограничено, поэтому бой проходит **поэтапно**, а [[Действия|действия]] затрачивают ОД.

В зависимости от расстояния, бой делиться на 2 типа:
- На расстоянии 1 клетки и меньше считается ближнем боем, на такой дистанции применяются [[$ Список навыков#Навыки ближнего боя|навыки ближнего боя]]. Атаки ближнего боя не могут быть совершены на дистанцию свыше 1 клетки.
- Бой на расстоянии свыше одной клетки считается дальним боем, применяются [[$ Список навыков#Навыки дальнего боя|навыки дальнего боя]], при стрельбе в ближнем бою, персонаж получает помеху.

## Этапы боя

Все персонажи на [[Поле боя|поле боя]] игровые и неигровые делятся на группы: группа игроков и группы противников. 

В зависимости от условий начала боя, бой начинает одна из **групп**, все персонажи этой **группы** по очереди совершают свой **ход**, после все персонажи оставшихся групп. Когда последний персонаж последней **группы** закончил свой **ход**, **раунд** завершается и начинается новый. 

## Действия в бою

Один **раунд** длиться **5 секунд**, что соответствует **10 ОД**. Не зависимо от того, сколько персонаж потратил ОД за свой предыдущий ход, в начале его нового хода ОД обновляются.
- Переместиться на 1 ячейку: 2 ОД
- Перелезть через укрытие (Акробатика): Перемещение + 2 ОД

### Действия реакции

Действия реакции - это ответные действия, на действия противника, вне своего хода. К ним относятся:
- Уклонение
- Блок
- Защита (Сеть)

### Заготовленное действие

Персонаж может заготовить действие, это действие будет выполнено только тогда, когда случить событие описанный игроком. Если этого события не происходит, персонаж тратит ОД на ожидание, но действие не выполняет.
