Урон (УР) - это показатель тяжести нанесенного персонажу повреждения. Урон разделяется по типам:
- **Режущий урон (Реж.УР)** 
- **Дробящий урон (Дроб.УР)** 
- **Пулевой урон (Пул.УР)** 
- **Осколочный урон (Оск.УР)** 

- **Термический урон (Терм.УР)** 
- **Крио урон (Крио.УР)** 
- **Химический урон (Хим.УР)** 
- **Электрический урон (Эл.УР)**

Входящий урон может быть снижен **сопротивлением урону**  и может быть поглощён **щитом**:
- Сначала урон снижается показателем **сопротивления урону**.
- Затем урон поглощается **щитами**.

# Сопротивление урону

Сопротивление урону ( СП ) - важнейший параметр [[Снаряжение|снаряжения]], который 
снижает входящий по персонажу **урон**. Помимо **общего сопротивления урону ( СП )** у снаряжения может быть **дополнительное сопротивление урона ( СП.{Вид урона} )**.
- В таком случае при получении урона из него вычитается показатель общего сопротивление и показатель  дополнительного сопротивления, если тип сопротивления соответствует типу получаемого урона.
- Если суммарный показатель сопротивлению урону выше или равен урону, то персонаж не получает урон.


```
УР` = УР - ( СП + СП.{Вид урона} )
ОЗ = ОЗ - УР`
```


# Поглощение урона

**Щит (ЩТ)** - дополнительная защита предназначенная для поглощения урона и увеличения живучести персонажа. 
- Щиты не поглощают урон от окружения.
- При получении урона, персонаж не теряет очки здоровья ( ОЗ ), вместо этого расходуются очки щита (ЩТ)
- Если очки щита падают до 0, то щит ломается и больше не поглощает урон.

Щиты поглощают только определенные виды урона.
- Режущий урон - щит получает в 2 раза меньше урона
- Дробящий урон - щит получает в 2 раза больше урона
- Пулевой урон
- Осколочный урон

```
ЩТ` = ЩТ - УР`
```


# Критические повреждения

При получении урона свыше или равного 15 или в иных случаях описанных ГМом, персонаж получает критическое повреждение. Критические повреждения записываются в [[Лист персонажа|лист персонажа]] поле "Критические повреждения".

- Потраченные от этой атаки ОЗ, записываются в лист персонажа, эти ОЗ невозможно вылечить в бою.


```
ОЗ = ОЗ - УР`
Маск.ОЗ = Макс.ОЗ - УР`
```


