**Статы** - это железная основа персонажа, так сказать, чем мать природа наградила. С их помощью определяются склонности вашего персонажа к применения тех или иных [[Навыки|навыков]].

Среднестатистический человек имеет **статы** равные 7, максимальный **стат**, которого можно достичь равен 20.

Ниже приведены статы с их описанием:

- **Тело (Т) —** определяет силу, выносливость и живучесть вашего персонажа.
- **Интеллект (И) —** определяет способность персонажа к обработке и запоминанию информации, определение связей между объектами и составлению закономерностей.
- **Ловкость (Л) —** определяет, на сколько персонаж хорошо управляет своим телом, и на сколько быстра его реакция.
- **Харизма (Х) —** определяет эмоциональный интеллект персонажа, способность к воздействию на других людей.
- **Стабильность (С) —** определяет устойчивость нервной системы к внешним раздражителям, способность к контролю своих эмоциями.

#TODO BASIC
B - Body (Тело)
A - Agility (Ловкость)
S - Stability (Ментальная стабильность)
I - Intelligence (Интеллект)
C - Charisma (Харизма)

В процессе игры персонаж может получить **дополнительные статы** (повысить значения статов), надев определенную [[Броня|одежду]], имплантировав определенные [[Аугментации|аугментации]], приняв [[Расходники|препараты]] и другими способами.

# Модификатор стата

Модификатор стата (МС) - это игро-механический показатель, который снижает влияние стата на [[Проверка навыка|проверку навыка]], модификатор стата равен половине стата.

```
МС = Стат / 2
```

# Проверка стата

Бывают ситуации, в которых владение каким-либо навыком не влияет на успех или провал, в таких случаях игрок проходит **проверку стата (ПС**). Бросьте D20 и добавьте к нему показатель стата:
- Если сумма выше или равна сложности, проверка считается пройденной.
- Если сумма меньше сложности, проверка считается проваленной.

```
ПС = D20 + Стат
ПС >= CЛ : Успех
ПС < СЛ : Провал
```

На проверку стата также распространяются такие механики как: 
- [[Проверка навыка#Автоматический успех|Автоматический успех]]  
- [[Проверка навыка#Критический провал / успех|Критический провал / успех]] 
- [[Проверка навыка#Броско с преимуществом / помехой|Броско с преимуществом / помехой]]
