Для проверки навыка (ПН)  необходимо бросить D20, прибавить к нему [[Навыки#Уровень навыка|уровень навыка]] и [[Статы#Модификатор стата|модификатор стата]], от которого зависит проверка и сравнить со сложностью проверки навыка: 
- Если результат больше или равен сложности, то проверка считается пройденной. 
- Если результат меньше сложности, то проверка считается проваленой.

``` Проверка навыка
ПН = D20 + МС + УН
ПН >= СЛ : Успех
ПН < СЛ : Провал
```


# Сложность

Сложность (СЛ) - является совокупностью всех возможных фактором, которые влияют на вероятность успеха проверки навыка. Сложность проверки задается ГМом.

ГМ не называет игрокам точную сложность, однако персонаж может совершить проверку сложности, проверка сложности совершается по тому же навыку, что и сама проверка навыка и по стату "Интеллект".

В случае успеха, ГМ называет приблизительную сложность. Таблица соответствий приблизительной сложности и диапазона фактической сложности указана в таблице ниже.

| **Приблизительная сложность** | **Сложность** |
| ---- | ---- |
| Тривиальная | 0  -  7 |
| Лёгкая | 8  -  15 |
| Средняя | 16 - 23 |
| Сложная | 24 - 31 |
| Экстремальная | 32 - 39 |
| Невозможная | 40 + |


# Успешность

В игре присутствуют ситуации, в которых важно не только прошел ли персонаж проверку или нет, но и на сколько он хорошо ее прошел. **Успешность (У)** определяется разницей **проверки навыка** и **сложности**.

```
У = ПН - СЛ
```



# Автоматический успех

Если при применении навыка успешность не учитывается, а суммарный бонус к проверке навыка больше или равен сложности, то персонаж проходит проверку автоматически. Данная механика также распространяется на [[Статы|проверку стата]]

```
МС + УН >= СЛ : Успех
```



# Критический провал / успех

При проверке кубиком D20 есть 2 крайних значения: 1 и 20. 
- При выпадении “1” персонаж автоматически проваливает навык, к тому же может произойти что-то неприятное. 
- При выпадении “20” в зависимости от сложности, персонаж c большей вероятностью проходит проверку навыка или как минимум может получить некоторый бонус.



# Броско с преимуществом / помехой

В некоторых случаях в зависимости от обстоятельств игрок вынужден проходить проверку с **помехой (П-)** или **преимуществом (П+)**. 

В некоторых ситуациях может быть одновременно несколько помех и преимуществ, в данном случае 1 помеха нивелирует 1 преимущество. 

```
П+ > П- : (П+) - (П-) = Кол-во П+
П- > П+ : (П-) - (П+) = Кол-во П-
П- = П+ : ПН без П+ и П-
```

При проверке нужно бросать вместо одного D20 столько D20, сколько у вас конечном итоге помех или приимуществ + 1:
- Если проверка с преимуществом выбирается наиболбшее из всех значений.
- Если проверка с помехой выбирается меньший.

После чего к броску добавляются прочие бонусы.