---
Тип: Навык
Категория: Ближний бой
---
Навык рукопашного боя - это не просто умение сразиться в бою, это искусство выживания в мире, где технология и насилие идут бок о бок. 

Помимо техники применения рукопашного боя, этот навык охватывает и теоретические аспекты.

## Действия навыка

### Удар рукой

Атака противника рукой в ближнем бою. 
- Урон: 4 + Т Дроб.УР
- ОД: 3

### Удар ногой

Атака противника ногой в ближнем бою. 
- Урон: 6 + Т Дроб.УР
- ОД: 4

### Уклонение

Уклонение от **атаки ближнего боя** противника, действие выполняется в ход противника, при успешном уклонении персонаж не получает урона.
- Сложность: бросок противника на атаку + 5
- Стат: Ловкость
- ОД: 1

### Блок

Защита от **атаки ближнего боя** противника, действие выполняется в ход противника, при успешном блоке урон снижается вдвое.
- Сложность: бросок противника на атаку - 5
- Стат: Тело
- ОД: 1

### Захват

Захват противника в ближнем бою, при успешном захвате, противник не может перемещаться, а его **атаки** проходят с помехой.
- Сложность: проверка противника по Ловкости.
- Для выхода из захвата противник проходит встречную проверку этого навыка, по сложности броска.
- Стат: Тело
- ОД: 2

### Бросок

Бросок противника на землю в ближнем бою. При успешной проверке, противник находиться в положении лежа на спине, для подъема он вынужден затратить 3 ОД.
- Сложность: проверка противника по Телу.
- УР: 10 + Т Дроб.УР
- ОД: 5

### Удушающий

Удушающий прием прием против противника в ближнем бою. При успешной проверке, противник находиться без сознаний.
- Сложность: проверка противника по Телу + 10.
- ОД: 2 + Тело противника / 2,

### Обезоруживание

Обезоруживание противника в ближнем бою. При успешной проверке персонаж выбивает оружие из рук владельца.
- Сложность: проверка противника по навыку владения этим оружием.
- ОД: 2

## Специализации


### Стиль рукопашного боя "Борьба" (Борьба)

Борьба, как стиль рукопашного боя, обычно включает в себя различные виды хваток, бросков, захватов и контроля над противником в ближнем бою.

- + 5 к броску на действие **"Захват"**
- + 5 к броску на действие **"Бросок"**
- + 3  к броску на действие **"Удушающий"**
- + 2  к броску на действие **"Блок"**

### Стиль рукопашного боя "Кик-бокс" (Кик-Бокс)

Стиль кикбоксинга включают в себя удары ногами и локтями. Борец кикбоксинга обучается использованию различных ударов в драке, стремясь к точности, скорости и силе каждого удара.

- + 5 к броску на действие **"Удар ногой"**
- + 5 к броску на действие **"Уклонение"**
- + 3  к броску на действие **"Блок"**
- + 2  к броску на действие **"Обезоруживание"**
- Базовый урон при ударе ногой равен 12

### Стиль рукопашного боя "Бокс" (Бокс)

Бокс - это классический стиль рукопашного боя, в котором бойцы используют в основном удары кулаками. Этот стиль выделяется за свою фокусировку на технике ударов и физической выносливости.

- + 5 к броску на действие **"Удар рукой"**
- + 5 к броску на действие **"Блок"**
- + 3  к броску на действие **"Уклонение"**
- + 2  к броску на действие **"Захват"**
- Базовый урон при ударе рукой равен 8

### Стиль рукопашного боя "Военный" (Военный стиль)

Стиль рукопашного боя "Военный" разработан для применения в военных действиях и ситуациях самообороны. Этот стиль выделяется эффективными и практичными техниками, направленными на быстрое подавление противника и обеспечение выживания в боевой обстановке.

- + 5 к броску на действие **"Уклонение"**
- + 5 к броску на действие **"Обезоруживание"**
- + 3  к броску на действие **"Удар рукой"**
- + 2  к броску на действие **"Захват"**

### Живой щит

### Pass

При обезоруживании, вы берете оружие в свои руки, следующая проверка атаки с этим оружие проходит с приемуществом.